---
setupfile: '\~/notes/org-latex-preamble.org'
title: Article Reco Albums
---

Intro
=====

Salut tout le monde, j\'espère que vous êtes dans votre meilleure forme
! Si comme moi, vous écoutez beaucoup de musique, vous avez sûrement
déjà eu des périodes pendant lesquelles vous tournez un peu en rond et
vous en avez marre d\'écouter les mêmes 5 morceaux en boucle. Bref, vous
avez besoin de nouveauté.

Comme je suis un mec en or, je vous ai trouvé 6 de mes albums favoris
qui pourraient vous plaire, donc que vous soyez actuellement dans cette
fâcheuse situation ou simplement curieux.se, je vous invite à choisir le
ou les albums qui vous parlent le plus, et peut être que vous
découvrirez votre prochain artiste préféré (qui sait ?).

Call Me If You Get Lost (Tyler The Creator)
===========================================

Projetez-vous dans quelques mois : début juillet, les examens sont
terminés, vous êtes au soleil avec vos potes, vous êtes trop stylés,
vous êtes au sommet, rien ne peut vous arriver.

C'est exactement ce sentiment qui traverse *Call Me If You Get Lost*, et
ce n'est pas un hasard. Tyler The Creator aime créer des atmosphères
uniques pour ses albums, et *CMIYGL* en est un parfait exemple. Avec ce
projet, il ne se contente pas de livrer un album, il façonne un univers
entier où chaque élément, du son à l'image, s'aligne avec sa direction
artistique.

L'album a en réalité deux faces. D'abord, celle d'un tour d'honneur
après l'énorme succès de son précédent projet *IGOR*, qui l'a propulsé
parmi les plus grands rappeurs actuels. Ensuite, celle d'une histoire
d'amour qui s'est mal terminée, et dont Tyler tente de faire le deuil.

Côté paroles, l'album oscille entre ces deux thèmes. Tyler The Creator
parvient toujours à captiver avec des punchlines mémorables et des rimes
marquantes.

Côté production, l'album regorge d'instruments variés : piano, cuivres,
synthés, grosses basses et bien plus encore. Chaque morceau reste
intéressant grâce à des évolutions dans l'instrumentale et de subtils
ajouts en arrière-plan, on ne s\'ennuie donc jamais pendant les 53
minutes que dure l\'album, et on continue de découvrir de nouveaux
éléments à chaque écoute.

Au final, l'album alterne entre bangers explosifs et morceaux plus
calmes et introspectifs, le tout en conservant une ambiance singulière
que Tyler The Creator maîtrise à la perfection.

**Highlights** : *Corso*, *Wusyaname*, *Hot Wind Blows*, *Sweet/I
Thought You Wanted to Dance*

The Yussef Dayes Experience Live From Malibu - Yussef Dayes
===========================================================

On reste dans une ambiance estivale, mais cette fois avec un autre style
musical. Direction la Californie : je vous emmène voir Yussef Dayes, un
batteur exceptionnel de la (très) active scène jazz anglaise.

Si vous ne vous êtes jamais particulièrement intéressé au jazz,
préparez-vous à être surpris.

Ici, les rythmes sont rapides et complexes, le saxo est doux et
chaleureux, et se mêle aux synthés qui vous envoient dans l'espace à
chaque solo. La basse et les percussions viennent parfaire l'ensemble,
apportant équilibre et profondeur aux morceaux.

Chaque instrument a sa place sous les projecteurs à un moment ou à un
autre, et l'interaction entre les musiciens est un régal à écouter.

Je vous conseille également d\'aller voir la vidéo du live sur YouTube.
Elle est tournée en bord de mer, et on y voit le concert se dérouler
alors que le soleil se couche en arrière-plan, ce qui sublime encore
davantage la musique.

**Highlights** : *Istanbul*, *Tioga pass*, *Malibu*

2093 - Yeat
===========

Changement radical d'ambiance !

Préparez votre DeLorean et votre trench en cuir noir, on part en 2093 !

Dans cet album, Yeat nous plonge dans une vision dystopique (voire
cyberpunk) du futur.

Tout comme Call Me If You Get Lost, 2093 repose sur un concept fort qui
traverse les 22 morceaux du projet. Mais cette fois, l'univers n'a rien
de paradisiaque : on échange le yacht sur le lac Léman contre un
vaisseau filant entre les buildings d'une mégalopole futuriste.

Cette direction est évidente dès les premières notes. Les synthétiseurs,
omniprésents, oscillent entre atmosphères menaçantes et entraînantes.
Certains évoquent des moteurs rugissants ou le grincement de structures
métalliques, tout en s\'intégrant parfaitement dans les morceaux.
Certains sections voient l\'arrivée d\'instruments acoustiques, qui
apportent une touche plus flottante et suspendue dans le temps, qui
rappellera *Yeezus*, de Kanye West.

Côté paroles, Yeat explore des thèmes comme l'addiction, la trahison et
l'indifférence. S'il ne se lance pas dans de la poésie pure, il parvient
à créer des moments d'émotion forts, entre deux morceaux percutants qui
restent en tête bien après l'écoute.

Au final, 2093 est un album expérimental et psychédélique, à la fois
rempli de bangerz et de morceaux plus introspectifs.

**Highlights** : *Psycho CEO*, *Tell Më*, *Keep Pushin*, *If We Being
Rëal*

Only God Was Above Us (Vampire Weekend)
=======================================

Sorti en 2024, Only God Was Above Us marque le cinquième album de
Vampire Weekend, un moment attendu après un long silence discographique.
Dans ce projet, le groupe reprend la formule qui l\'a fait connaitre,

Le morceau d\'ouverture, Ice Cream Piano, met immédiatement la tonalité
avec une combinaison saisissante de guitares électriques, de piano
désaccordé, et de cordes.

Tout au long de l\'album, la production est riche et texturée, oscillant
entre moments calmes et passages plus chaotiques. Les influences
multiples du groupe se font ressentir et rendent les morceaux très
intéressants.

L\'album se teinte d'une certaine noirceur, notamment dans les paroles
d'Ezra Koenig, qui évoque des thèmes d'évasion et de rupture, comme on
peut l\'entendre dans la dernière chanson, lorsqu\'il nous dit : \"*I
Hope You Let It Go*\". Les paroles sont aussi beaucoup centrées sur la
nostalgie, avec plusieurs références à New-York, ville où le chanteur a
grandi. L\'album est donc assez introspectif, tout en abordant divers
sujets.

En somme, Only God Was Above Us est un album dense, expérimental, qui
laisse sa richesse se déployer au fil des écoutes.

**Highlights** : *Ice Cream Piano*, *Classical*, *Gen-X Cops*, *Mary
Boone*

Gold-Diggers Sound - Leon Bridges
=================================

Pour son troisième album studio, Leon Bridges a voulu marquer une vraie
évolution dans sa sonorité, en trouvant un endroit qui correspondrait à
ce qu\'il voulait exprimer. C\'est comme ça qu\'il est arrivé au studio
*Gold Diggers*. Des sessions d\'improvisation qu\'il a pu y faire est né
*Gold-Diggers Sound*.

Cet album brille dans son atmosphère nocturne et feutrée, apportée en
partie par la voix de l\'artiste, et par la production.

Le style vocal de Leon Bridges est ici chaleureux, riche, et varié. On
peut entendre des influences de soul, R&B, et jazz notamment. Qu\'il
utilise une voix plus basse, ou qu\'il mette plus de puissance, il
arrive à garder une douceur remarquable.

Sa voix est mise en avant par une superbe production, simple et
élégante. On peut entendre des guitares, des cuivres, de la batterie.
Les sons sont proches de l\'oreille, pour qu\'on puisse bien entendre la
texture très travaillée de chaque instrument.

*Gold-Diggers Sound* est donc un album plus doux, feutré, à mettre
pendant vos soirées romantiques, ou simplement quand vous souhaitez
sortir de l\'agitation de la vie et ressentir ce calme intérieur.

**Highlights** : *Born Again*, *Motorbike*, *Magnolias*, *Sho Nuff*
